# Examples

## Example 1 Hello World

ZENO几个重要概念：
1. 内置的几何数据结构
2. 可视化编程系统
3. 高性能计算框架
4. 软件以及官方用代码或者zeno的可视化编程本身开发的工具

![hw](/images/Examples/helloworld.jpg)

在这个例子中， 我们演示了一个zelloWorld的简单案例， 这个案例有三个部分构成：用户提供一个字符串-->通过zelloWorld节点根据字符串产生3D字图形（只有大写）-->使用闪烁渲染进行可视化。同时，这也是一个典型的zeno界面， 它总共有这几个部分组成：一个三维观察窗口， 用于观察ZENO系统中的三维物体， 底下是一些frame调整功能， 再之下是节点编辑窗口， 这三者构成了ZENO的主要概念：对于时间轴的可视化编程。

## Example 2 Tag和连线,关键词

![hw1](/images/Examples/2_3D_1.jpg)

Zeno中的节点有以下几个重要的编辑概念

### Control Tag
这些tag浮动于节点上方，被开启后会显示为绿色


### Out
当该Tag被点亮时，由ZENO节点图所定义的程序逻辑， 无论多么复杂， 到达该节点的通路上的前置计算节点（以及通路上所需要的数据和数据所需的前置计算结点）会被必然依序执行（每个frame）， 直到最后一个out节点为止。节点的执行顺序由zeno系统保证：任何一个被需要的节点必然在任何需要其的节点之前被执行。

### Mute
当该Tag被点亮时，相应的节点会被取消执行， 注意，这也许会在整个图中引入错误， 比如被跳过的节点正好将一个数据类型A转换为后续计算所需要的数据类型B时。谨慎使用

### Once
当该Tag被点亮时， 所标记的节点只会在全局被执行一次。ZENO系统的最基本计算单位为substep（subframe）， 所有位于节点编辑器中的计算， 都会默认地被每个frame的每个subframe执行，然而很显然我们不是总需要这么做：比如读取一些与时间无关的静态的场景文件时，读取操作只需要执行一次。 对于这样的目的， 我们可以指定ONCE


### View
被打了VIEW的节点， 其计算结果， 当是renderable的物体时，会进入到zeno的3D可视化窗口被可视化， 可视化的方法由zeno的可视化节点决定。被标记VIEW的节点， 其所有前置计算也会被正确执行。当一个frame存在多个subframe， 以及当一个被标记数据可能在计算顺序中被先后修改时，只有最后一个subframe的最后一次修改结果才会进入可视化界面进行可视化

### 数据端口连线
除了特殊端口，SRC，COND，DST以外的端口即数据端口，当一个右侧的数据端口被连向一个左侧的数据端口时，两个节点即构成了计算依赖关系， 前序节点会优先于后续节点被执行， 后续节点的数据输入为所对应连接的数据出口。特殊端口：DST， SRC除了数据依赖关系外， 可以通过DST和SRC连接来强制指定计算执行顺序， 考虑如下计算图：

在该流程所代表的计算图中， 我们企图对于读取的图形做CSG相减操作， 图形---->上路:对它的所有坐标乘以0.5(inplace修改)-->转换为SDF, 给予VDB combine A. ----> 下路: 转换为SDF, 给予VDB Combine B然而结果, 我们没有得到任何输出图形, 原因是上路的图形的操作是inplace的, 而这两个岔路的执行顺序是按照创建顺序, 当上路的primitive 被inplace修改结束后, 下路的primitive数据(同一个指针位置)也被修改了, 于是乎我们实际上是在对数值相同的Primitive进行SDF转换和CSG操作, 当然没有结果.

## Example 3 读取并显示三维文件

## Example 4 执行For循环

## Example 5 条件控制

## Example 6 封装子图并被调用


